## ﻿第十七章

# 追忆似水年华（下）

让我们来好好讲一讲我第一次也是目前唯一一次进橘子的经历，那个时候是两年前，也就是20年的十一月，那个时候我大一，然后在一个群里说了一些非常冲塔的话；大概过程是这样的，我们在聊目前保派和造派的区别，然后一些人说***本意是好的，只是因为现在party内有坏人，然后阻碍了改革，所以要支持；也有些人说不是这样的，于是双方各执一词。

那个时候我没啥经验，不懂规避敏﻿感词，于是我就直接实打实的把那三个字打了出来:

“***tmd到底是左派还是右派啊”于是我第二天一大早醒来一看，发现我老的qq因为涉嫌传播敏感信息被永久封号了，我那时感觉人生如同崩塌了一般，因为我那个号的lol里面有我花100多块钱买的好多皮肤，这下再也登不了了，我万念俱灰。

封了qq号只不过是打倒一个人，但是顺带着封了lol就是彻底打败一个人，结果自那以后半年内我都没有再碰过lol，因为这种一切都付诸东流的挫败感让我感到创伤。

仅仅过了大概一个星期，那天是星﻿期四的下午，我翘完课刚冲完躺在床上看贴吧，突然打来了派出所的电话，告知我最近在网络上发表了不当言论，所以传唤我，让我去派出所一趟。

“可是最近在封校啊，没有老师的假条我出不去，批假条也需要时间哇”我试图搪塞过去，毕竟条子总不可能直接车子冲到我宿舍逮人。

“没事，那我们开车来接你，你现在直接到校门口来，直接到校门口来”“可是门卫没有假条不给出去啊”“你直接到校门口去就行，直接到校门口！”话音刚落晶哥就挂电话了，于是我火速下床穿好裤子，走到半路又想起来听说晶哥会查你手机里有没有VPN﻿这些东西，于是我马上把vpn和Google都删了，刚塞进口袋里又觉得还不够，又把手机掏出来把我的好几十G黄片都传到了电脑上，然后把黄片和聊天记录全删了，这下应该万无一失了。

走到校门口准备出去的时候，果不其然门卫拦住了我告知要出示假条，然而我并没有假条，于是被门卫一顿奚落:“没有假条就赶紧回去！”两个门卫在刷卡机旁抽着烟“哎哎哎，咋还站着不动啊，同学，恁莫有假跳就先去批假跳！”

“是晶察叫我在这里等的……我也不清楚啊”

“啥晶察？恁在说啥咧！快会去！”﻿也许是争执的声音太大了，引来了一群围观的同学和老师，大家都停下来好奇在争吵些什么——就在这时，只听见远处传来轰鸣的警车声，如同夜半放着dj劲碟的鬼火自大街上飞驰而过，从校门外窜出来一辆疯狂发出“叮咚叮咚”声响的警车，车顶上不断向四周摇摆发射光线的红蓝警灯好似在激光雨摇花手，车子瞬间刹住随即摇下车窗，里面三四个晶哥马上探出头来，其中一个嗓门极大的马上对着校门内喊到“喂！就是你是不！上车！”

这一喊给正在围观的大伙还有门卫都干懵了，我前脚刚迈过刷卡机，但又被门卫拉了回去，死活要我出示假条，﻿于是晶哥不乐意了说到“让他出来让他出来，一会我们跟他辅导员说就行。”“恁们是真的警察？”门卫喊到。“靠恁娘的俺警车都开来了还不是警察？！”另一个晶哥火速摇下车窗直接对着门卫狠狠训斥。

看到门卫被晶哥拷打，大伙都乐了，给我也看乐了，很快门卫就按开了刷卡机给我放出去，于是我边走边望校门里，大家都像看带明星一样看着我，我瞬间觉得自己非常带派，就在我绷不住了想笑的时候，晶哥直接打开后门催促我赶紧上车，于是我前脚踏进车里，头往里面一看，后排上坐着两个便衣，都在闷声抽香烟；我这才想起来应该从罗超闻﻿那儿顺盒中华过来，给晶哥们一人一根，这样好歹面子上给到了，晶哥没准会对我随和一点。

随着我坐进车内，警灯再度亮起，警笛也再度轰鸣起来，油门一踩，警车又再次上路了，叮咚叮咚叮咚叮咚咚咚咚∼像dj劲碟一样的声音从街道上飞过，同学们在校门口探头目送着带明星离开。

