## ﻿第十八章

# 红番区

坐警车上太无聊了，于是我打开手机看看b站上有没有什么新东西，结果旁边的便衣突然一激灵，对我说到“奥对！把你手机交上去，别用了！”，我方才想起来确实是有交手机的规矩，于是我乖乖的把手机给了正在开车的晶哥，晶哥问了一下我的手机密码，然后就把手机放到衣服里继续开车了。

没有手机，坐在后排的我无聊至极，没想到封校这么久，竟然是以这种逆天方式第一次出学校的……我开始观察起﻿车子里来，警车内部跟平常的小轿车内部没啥区别，便衣们不停的抽烟，呛的我鼻子难受，而前排的另一个坐在副驾驶的晶哥在刷抖音，从副驾驶上疯狂传出各种抖音的逆天bgm和电影解说，至于开车的晶哥就是一言不发的在开车，红灯的时候打开微信发语音消息……总之一切都相当无聊，我看着窗外景色，看着看着就看到派出所的大门了。下车后，晶哥带着我到二楼一个办公室里，两个办公桌上分别放着一台电脑，桌子上一堆文件，两个晶哥坐下来，我也跟着他们坐到椅子上，感觉要被狠狠真实了。

“大学生昂……总是喜欢乱说话，﻿话不能乱讲，尤其是在网络上奥，更不能乱讲话”晶哥边说边从抽屉里拿出来一个录音机，按了一下开机键，启动电脑点开一堆我看不懂的文件后开始打字“说一下具体的经过”

我觉得晶哥都很怪，因为他们对你犯的事情全部都一清二楚，文件里估计也都明明白白写着呢，但还是让你说一下自己都咋犯事的，不过说就说吧，毕竟晶哥也只是例行公事，他们对你的心路历程不感兴趣，除非你是啥连环杀人犯或者头号政治犯；好好配合把东西一五一十说出来就成了，人家也等着赶紧下班回家恰饭看二次元呢。

然而我实在是记不清那天的细节了，﻿支支吾吾的像挤牙膏一样复述到“呃，就是在群里聊天嘛……然后……然后大家都是大学生，聊着聊着就聊到政治了，然后我就说错话了……”

“那你认不认识那些跟你聊天的

人？”

“不认识，都是水友”

“水什么？”

“水友”

“水友是什么”

“就是一起打游戏的”

晶哥稍微思考了一下，然后在笔录上“经过”那一栏写到:

11月2号晚与水友在“狼友狂欢（二）群”内聊天。

﻿大概是觉得不妥，又用橡皮擦掉了重新写到:

11月2号晚与网络上认识的一起打游戏的人在“狼友狂欢（二）群”内聊天。

“这个群平时都是聊什么的”晶哥又问到。

“聊影评的”

“聊影评的怎么聊到政治了？”

“忘了，聊着聊着就聊到政治了，好像当时是在讨论中国的这种类型的电影为什么现在还是发展不起来，然后就上升到政治高度了”

……

随后又问了一堆无关紧要的东西并﻿查了查我户口，我也如实回答了，笔录上没过一会就密密麻麻布满了字，晶哥见也没啥好问的了，就结束了笔录，把我手机掏出来让我开机，我输入密码解锁后，他就开始翻手机上的软件，翻了几下，全都是王者荣耀billbill绝地求生刺激战场明日方舟崩坏三美图秀秀以及抖音快手禁漫天堂哔咔漫画，于是他把手机还给我，并叮嘱我不要去翻外网下什么youtube什么Twitter，我连连称是。又是一堆繁琐的流程后，他拿出来一张保证书让我签字。

“这次就不通知你学校了昂，但是下次如果你再犯就通知学校给你处分，听见没有！”

﻿“好的”

“喏，在这签字，签完字按红印画个押，一会给你送回去”

一听到要送我回去，我就有点慌了，毕竟封校这么久好不容易出来一次透透气，于是我灵机一动:

“不不不，不用送我回去了，我自己出门扫个车回去就行了，不用送了”“好那你路上注意安全”晶哥说完就起身出去抽烟了，于是我照猫画虎的签字按印，完事后出门跟晶哥说了几句客套话就溜了。

没想到还挺顺利的，晶哥竟然这么好说话，大概因为我只是个在网络上口嗨的大学生罢，如果我是个煽动颠覆﻿xxxx的政治犯估计就没这么客气了，那就要直接给我拷上然后关进只有一张板凳的小隔间里二十四小时不关灯狠狠被真实了……

出门扫了个车后我火速就骑到商业街狠狠恰鸡叉骨和鸭血粉丝汤，然后又在网咖里呆了三个小时，下机后又跑去报刊亭买了本《漫画party》，美滋滋的回到了校门口，门卫们见我回来了，啥也没问就给我过了刷卡机。

于是我回到寝室后将这一天的经历绘声绘色又添油加醋的讲给我舍友听，舍友们听了都直呼带派；我又在我加的那些左群里到处讲改编过的精彩版本，大家都连称传奇……至少从那以后我在﻿学院里出名了，走在大街上同学们看到我就要喊:

“哎∼！再说一遍你是咋进去的！哥！”

“这tm还用说啊！看片被抓啦！”我声如洪钟的回应到。

“哈哈哈哈哈哈哈！”四面响起同学们爽朗的笑声

