## ﻿第二十九章

# 看，是猫头鹰

工头催促着我继续干活，其实我听到了，可是我真不想动了，我全身上下都跟灌了铅一样难受，说话还是能说，但已经完全无法控制语速与气力，吞吞吐吐的。

“哥，我真……我真干不了了，你让﻿我休息会，我一会回来继续干……”工头沉默了，工友们看到我瘫在那了，就都过来帮忙，问我要不要吃糖或者喝水或者打120，我表示全都不需要，只需要躺会就行，而且也别移动我，我现在只想躺在车厢里晒太阳。

工头也相当吃力地爬上车，看到我浑身上下都是汗水，叹了口气说“行吧行吧，你休息个两小时再干吧……”，他又思考了一会，对旁边的人说“哎那个小赵啊，你去看看还有没有多余的临时工”“没了没了哥，我看这批货卸完也差不多了，今天就这样吧，天太热了，不能一整天都是一波人干，得轮流干啊！”大概是看我实在可怜，工头叫人去﻿小店给我买了瓶可乐和一个大鸡腿，还叫人给我身子底下垫了个硬纸板，躺着不会脏了衣服——不得不说七块钱的大鸡腿真的香，唯一美中不足的就是之前我躺的地方还有一堆货没搬，为了方便搬货他们把我移到了车间门口的花坛里，中途我腿碰到了叉车硬邦邦的外壳，给我人痛麻了。

就这样，阳光洒落在工厂里与我的肩头上，远处传来大货车们的轰隆声，沐浴在光芒中的我一边喝着可乐一边吃着鸡腿，仿佛自由人一样……吃完了东西，我就躺在纸板上呼呼大睡，也不知睡了多久，工头突然叫醒我，叫我来记账，他自己去搬箱子了。

﻿我依然一点气力都没有，我想请个假，工头却不准，但我根本记不来账，我看不懂账本上那些密密麻麻的东西，又不能在上面画狗，这份工作实在是不适合我，工头也看出来我太蠢，怕是伺候不了这些大货，就让我去装箱子了，这个活很简单，只要把产品们都排列整齐放进箱子里就行，一个箱子里要有固定个数的产品，多了少了都不行。

于是我跟着一群女工装箱子，她们对着我唯一一个男的叽叽歪歪的在说些什么，但是我听不懂她们的方言，就闷头干活，结果我老是数错，而且也排列不来，这些人甚至不愿意给临时工做职业培训。

﻿工头看出来我实在是太蠢，怕是连纸箱子也伺候不了，最后眉头一皱，把那个抢了我活的川渝人调来卸货了，最后无语的对我说到“你这呆子还是回去打螺丝吧”

就这样，我又回到了原来的岗位，李翔一边哼着许冠杰的《半斤八两》一边干活，看到我回来了也并不吃惊，开始锐评起我和刚才那个四川人的区别:“那个四川人脑子有问题，他妈的，打螺丝打的那么快，我才刚递上来那么几个产品，他几分钟……就干完了，然后组长过来tmd催我打快点……累死我了”

他点了根烟，眯着眼睛继续说到“tmd﻿所以我说四川人脑子都有问题的，这个不是他自己一个人的问题是四川人都这样的，为什么说四川人出去打工的多，因为他们自己脑袋蠢你知道吗，没脑子的，四川人没本事的多，我不是说看不起四川人，当年张自成啊，闯王你知道吗，把真四川人都杀光了，现在的四川人都是河南河北人的后代，当时迁过去的，河南河北本来脑子不好的人也多，所以现在四川人也没脑子……你去看那些搬货的都是四川人多，没脑子所以只能搬东西”

我暗自点头，不是觉得他说的话对，而是一个工人能够知道这些历史典故，已经相当厉害了。

﻿于是我开始熟练的打螺丝，这种熟练不是说做的有多快，而是每一个细节我都慢吞吞的去做，还能保证不出错，很快就能跟上李翔同样慢悠悠的节奏，我们两人简直是天作之合，看到我们在享受闲适淡然的时间，后面质检的厂妹也放慢了速度，开始忙里偷闲自拍起来，质检后面装袋的工友们看到我们都慢下来了，也开始摸鱼聊天……就这样整条线都慢了下来。

此情此景使李翔颇为满意，他又开始跟我闲聊“所以我说你们南方人聪明，沿海人聪明，为什么呢？因为你们有脑子，知道怎么享受生活，你懂吧？为什么沿海这边聪明的人多，因为沿海经济﻿发达有钱人多啊！”他一边夹着香烟一边做出夸张的手势“中国哪里人最聪明，是湖北人最聪明，因为天上九头鸟地下湖北佬，但是湖北经济不发达，所以湖北人基因里的聪明就这样那个……那个后天被掩盖掉了你知道吧，所以现在最聪明的是沿海人！”

我暗自点头，他说的话确实是有几分道理的。

就这样，我们谈天说地，从天文地理聊到人生哲学，虽然他说的那些东西我都觉得是废话，不过跟他闲聊是一种享受，我顿时来了兴趣，开始询问他一些比较敏感的东西:

“你怎么看待现在的那个，现在的中﻿国”

“中国现在牛逼起来了哇！军事实力排名全球第二，比俄罗斯还厉害，差一点就能追上美国了，但其实俄罗斯也很厉害，到底谁第二第三实在难说……我觉得吧，中国有220万大军，俄罗斯现役连150万都没有，俄罗斯还是打不过中国的”

“我是说你觉得你自己过的咋样，老百姓们过的咋样”

“嗨！吃地沟油的命，操中南海的心”“不不不，不是这个意思，你看过马克思没有，马克思说过，老板们付钱买下你这一天劳动力的使用权，这就是你一天的工资，然后让你去给他弄产品，﻿但是你这一天弄出来的产品的价值远远要超过你一天的工资，这个你弄出来的产品的价值减去你这一天的工资，就是剩余价值，老板们就是靠这个剩余价值来赚钱，来剥削你们，你们只能被他们剥削而不知情”

“马克思我当然知道，他不是那

个……共产党的老祖宗嘛，你看过马克思，牛逼666！我没看过，等下次有空去看一下。”

“不需要你自己看，我可以给你讲哇！我很懂马克思的！”

于是我开始跟他讲工人阶级和阶级斗争，他听了一会连连点头，我怀疑他根本没听进去，因为仅凭他的高中学历大﻿脑我很难给他解释清楚，而且他听了没一会就打开手机边刷边点头，最后我也懒得讲了，打开手机逛b站，看到沈茂恬发布了新视频，又是关于猩猩家园那个工人晚托班还有给工人们做盒饭，非常无聊，于是我把这些视频给李翔看，他看了一会诚挚地说到“奥！这个人是好人啊！这是哪个地方，等下次我去这里打工去。”

