## ﻿第四十六章

# 必须保卫社会

﻿我不知道去哪里，因为今天还很漫长，但绝对不是跟这群臭嗨呆在一起，他们肯定也不希望我继续呆下去，没必要让一个恐怖分子过来破坏气氛……我问白黛要不要跟我一起逛逛，也许我可以带她去潞王陵转转，她欣然接受，说自己还没有去过这种类型的景点，我很高兴，跟她绘声绘色地形容潞王陵是怎样的，我说那是新襄唯一好玩的地方，那里有超大地宫，还有三个大棺材之类的，夏天去那里非常阴凉……她笑着说那她很乐意去看看。

我已经规划好了接下来的行程，那就是去站台等足足一小时又臭又长的去金灯寺的公交，然后再步行穿过废弃的工业区到达潞王陵，说实在的，这是我第一次跟白黛单独走在一起，我很兴奋，我设想着去扫一辆共享电动车，但是故﻿意选那种没有后座而且屁股很窄的电动车，然后故意开的很快，那样她只要不抱住我就会直接摔下去，非常完美计划，但白黛根本不想坐电动车，她执意要步行，我们就走着去了公交站台。我怀疑她根本不想和我肢体接触，就算我提议开电动车，估计她也会自己扫一辆开，不会跟我一起……要知道女生都是很矫情但聪明的，如果她真的喜欢你，那么她会扭扭捏捏地跟你上一辆车，但我不确定，因为白黛直接拒绝了骑车。步行去站台的路上，一句话都没怎么说，气氛很尴尬，我这才发现我们根本没有共同话题，我在想着要聊些什么，她应该也在想着要聊些什么吧，没有人会喜欢这么乏味的环境，我试着换位思﻿考，白黛喜欢什么呢？她喜欢文学，毕竟她是盒南海洋大学文学院的，但我可不熟悉文学，我只读过水浒传还有斗破苍穹还有冒险小虎队……一时不知道该怎么办，也许我该问问她“你喜欢萧炎吗？”

白黛照旧是沉默不语，她时不时扭头看看我在干什么，然而我只是在一个劲低头刷抖音而已，这是防止尴尬的好方法，见我在抠手机，她也拿起手机抠了起来，到公交站台后，因为有座位的缘故，一坐下来就玩手机玩地更起劲了。这时，白黛突然问“我们等车要等多久啊？”

仅仅是这一句，局势就瞬间变了，她完全不知道她先开口意味着什么，这说明我赢了，因为她先开口跟我说话了。﻿注意，这时候绝对不能回她太多，必须要故意很冷淡的回她简短的几个字，就继续忙着玩手机，这招叫做欲擒故纵。于是我继续盯着手机，很干脆地回了一句“四十分钟左右”

她哦了一下，见我没有多聊的意思，便低头看手机去了。

时间一分一秒流过，我的余光瞥见她把手机放回了兜里，环顾四周的风景，这说明她现在一定寂寞难耐了……应该是这样。

“你最近怎么看起沈茂恬来了？”她又问我

我觉得这问题应该要好好回答，如果再像之前那样敷衍，会让她觉得跟我在一起真无聊，这样就绝对没有机会了，我的大脑开始以超越火星风暴的速度思考，像筛子一样否决一个又一个方案，﻿按照我达到中国人平均水平的情商，回答她这句话需要花费3.3秒，一旦超过3.3秒就会显得在思考，似乎回答这问题很难，绝对不能发生这样的事。

“因为……”我故意把每一个概念的连缀都拖的很长，这样能争取更多思考的时间，最好再把某个词重复一遍:“因为……我想人总是有求知的欲望……当然！这话也不能全对，因为绝大多数人的求知并没有……深刻的反思性，例如一个共趣，他只是出于一种拥抱意识形态的政治狂热来看待马克思主义的……那么他并不会花费大量时间去阅读那些繁琐的读物，而只是……”

白黛的头凑的更近了，似乎我这话很﻿新鲜，她预备要好好听清楚，这让我很开心，至少她愿意听你讲话。

“而只是……徘徊在传统的意识形态文本里，这样会导致……如果在入左一两年内他没有更多的参与感，那他就会放弃对马列的兴趣，因为毕竟啥也没改变，他会觉得没有成就感，一旦那种激情过去了……最后就会回归生活当日子人了！”我用斩钉截铁的口气来收尾第一段演讲，相当成功，白黛也点点头说“对……”。我清了清嗓子，继续对她分析:“所以关键在于，要想进一步把握这个世界以及坚定自己的志向，对于个人来说，最重要的就是去尝试跟过去决裂，去接受新思想，加深对理论的了解，只要视野﻿开阔了，那么你改变世界的志向只会更坚定！但大部分人都不具有这种运气……再说说沈茂恬吧！他说的东西很新鲜，呃……为着与时俱进，去看他的东西，没有任何不妥，刚开始学习必定是一个全盘接受的过程，这是没办法的，但早晚会有自己的看法……但沈茂恬说到底是个劳保……他……”

白黛突然笑起来，我不明白她为什么要笑，但那种笑声不是嘲讽人的，似乎只是发自内心觉得有趣，她打断我思绪混乱的发言，然后从卫衣的兜兜里掏出一瓶水递给我，恰好我也口渴了，接过来就是一顿狂饮，随意抹抹嘴巴就继续说到“我觉得关键还是看一个人怎么做……我想……我想看到改变世界，呃，就像马克思说的那样，他在那个……说，﻿共产主义者最重要的是反对一切现存的状态……大概是这个意思”

“是德意志意识形态吧……你是不是记错了一些细节，马克思不是这样说的”“没人在意马克思！”

“噗！”白黛笑的眼泪都出来了，她肯定觉得我这人很有意思。

﻿就这样，我跟她胡诌了十多分钟，但全程都是我像个暴论输出机一样在胡乱发表自己的极端见解，白黛倒是听的入迷，当我说一些很逆天的话时，她就哈哈笑，时间在此刻过的飞快，公交车在不知不觉间就到了，我就边跟她继续﻿胡诌边上车，刚上车发现硬币没带，卡也没带，问她有没有带硬币，她摇摇头，然后司机就让我们下车另觅高就，他径自开走了，我就摆出一副很愤怒的表情，追着那车尾气大喊“靠嫩娘！！”，再回头滑稽地摆摆手表示无奈，又把白黛给逗乐了——我真是个天才，我想。

最终，我提议还是扫个电动车去潞王陵吧，这次白黛没有拒绝电动车，使我非常雀跃，一切都在往好的发展，我马上跑去扫了一辆共享电动车，并询问白黛要不要坐我的车，她摇摇头说不必了，自顾自地扫了一辆，我想女生都已经说不必了，再强求未免不好，就放弃了。一路上我都开的很快，还要时不时停下来等白黛，她显然不怎么熟练，总是﻿落后我一大截，每当追上我的时候，她就用那种埋怨的语气叫我开慢点，但我也许是溜大了，她每埋怨我一句，我就开的一次比一次快，到后面我几乎看不到白黛了，只能看到她在qq上发语音问我开这么快干啥。

就这样不紧不慢赶到了潞王陵，我提早买了两张票等着她，因为没带学生证，我买了两张成人票，一看到“成人”这两个字我就想到国产自拍成人专区，又想到万一今晚就直接跟白黛本垒打了，会不会第二天就出现在国产自拍专区里，这确实个值得深思熟虑的问题，因为现在一切都在向好发展，我觉得到时候气氛来了，比如说在地宫墓室里，只有我们两个人，到时候我就直接跪下来炽烈地亲吻她的手背，然后问她能不能跟我配种，完美的计划。

