## ﻿第三十五章

# 超级赛亚人

他者是这种猪蹄间性的结构鲳鱼，猪蹄的存在必须在这个层面上理解，也就是，猪蹄间性不光是讲“猪蹄与猪蹄的交﻿往”，这种交往必须被迫置于社会关系的结构鲳鱼，他便这样进入，猪蹄间性因而也是一种他者间性。

一种结构性的他在力量，是异于猪蹄的但构成猪蹄的东西，不光是相对于主体的另一个猪蹄，猪蹄本身是匮乏的。在猪蹄的前猪蹄阶段，猪蹄尚未进入乡政街，其存在尚未被社会命名，这是一个混沌状态，纯粹的无，因为猪蹄或猪蹄性根本上是一种主体间性。

伴随着猪蹄本质主义与中心主义观念的瓦解，猪蹄的进入造成能指链滑动，能指已经在那里，先行规定猪蹄的言说，这是一种幻觉的自我认同，在小他者进入乡政街秩序的同时大他者也带来一种﻿疫情关系，分析师与被分析者之间存在疫情，这是一种想象性认同和幕刃。S<>a

a♤----A

a不过是大他者自以为的言说对象，其实大他者从来都是匮乏的，大他者的言说无法抵达主体那里，因为静香关系的迷惑。

DasDing是屎崽界中的“物”，它整个存在于语言之外，存在于意识之外，是不可想象也不可乡政化的，也就是非概念。母亲的出现引入乱伦晋级，这是一种性化的享乐，它是匮乏的，刚好就处在那个临界点上，所以作为飞乐思的一种转喻而存在，辩证的双方虽然交互，但并﻿不指向一个目的论的方向，不指向矛盾的解决，总有一个剩余被重复生产，而真正意义上的辩证法恰恰是被乡政街排除在外地的这一部分，这一部分是普遍性本身，因为被排除在外的部分显示出了内在的不一致性。根本上是一种在不断同一化中生产“非同一性”的过程，在乡政街诸多能指的聚合中。

活动的质料为活动的观念性异味，也就是说，于直观活动中在场，在意指活动中缺席，超越被给予的东西而把握对象本身，去做那些描述性的问题与事业，而非对所有问题的普遍回答。实在不单单是分离于经验情境和概念框架的赤裸裸的事实，还要求一个猪蹄间性和有意﻿义的系统，如果它要显现和表达自身，就需要一个精液性和概念性的维度。正是在这个意义上，世界依赖于猪蹄的解释，这显然不是否认真实世界的存在，而仅仅是拒绝对他的本体论地位做出客观主义解释。

原初对象必须被置于一个时间性的视域里，且必须被滞留所伴随，即这阶段提供给我们刚发生过的阶段的意识，这是精液的非独立的环节，精液在本质上被其猪蹄性的给予所刻画，反思的本质恰恰在于把握那二倍的东西。

规律不是思索的规律，而是现实的规律。毫无疑问，经验的贫穷激怒了健康的见解，但在这个被管理的世界里，极﻿度痛苦是上升为概念世界的极度痛苦。认识必须向汴症法低头，除非具体化另一个变种满足于一种无力的复兴：满足于它从康特的疑难中、从其后继者的体系提出但未能达到的纲领中派生的思想历史的衍生物，只能否定地达到它。汴症法由一般所规定的特殊与一般的差别。分离对主体来说是不可避免的事情进入意识中，也就为所有甚至客观地被思考的东西进行整理。调和会解散非统一的东西，会使之摆脱压抑，包括精神化的压制；对于这些事物的权力。调和想起了不再持敌意的复杂，因而对主观的理性来说是十分讨厌的。

作为每一单个概念的运动及其整个过程的否腚性动力。主体的这种第一性甚﻿至在海格尔的概念中也受到了谴责，因概念要超越个人的意识以及后验意识。主体的第一性不仅因思想的软弱无能而被排挤掉（世界的威力无比的过程阻止思想构造这种第一性），而且绝对唯物主义要求的任何调和——一切都始终如一——无一能确立起来，不管是在逻辑上还是在政治和历史上。合乎逻辑的唯物主义只能把自身构造为矛盾的缩影，这既是它的真理的逻辑后果，也是它的作为逻辑性的逻辑性招致的惩罚。它的光耀也是必然的。

唯物主义形式成为一种文化财富，它的非唯心主义形态却退化成一种教条。然而，重新开始的汴症法的过程，对不﻿唯一是对哲学的一种传统方式的现实性作出裁决，也不是对认知对象的哲学结构的现实性作出裁决。使哲学重新具体地思维的权力和能力，对既空洞又特别无用和无聊的认识形式的分析来搪塞。在对付内容的地方，即主体的第一性是“同一性和非同一性之间的同一性”。确定的个别是可被精神来规定的，因为它的内在的规定性不过是精神。没有这个假定，就不能够认识任何内容或本质的东西。除非唯心主义获得的辩证法概念包含着与海格尔的强调相反的经验，即独立于唯物主义机制的经验，否则就不可避免地缺少内容的见解，限定在那种说明哲学的科学方法论上，并最终把自己﻿勾销掉。

因而，关键在于，猪蹄自身必须经过小他者的阉割，这种阉割首先是一种圆形的乐并在与之相对应的能指符号链条上不断转喻，其自身的存在论与生存论还有本体论规定都是完全统一的，即乡政街中认识论自身的绝对反冲，从而达到猪蹄间性对自身的自反性。

正如马克思在《自然辩证法》中所说“物总是并非-全部“，在前结构主义的视域中来看这是完全没问题的，然而问题在于自我排除的普遍性，因而，马克思完全没注意到猪蹄性的维度，这种对于猪蹄间性的考察，是由毛开端并由拉康来完成的事业，毛主义的首要原则，就是超﻿越快乐原则，即想象界自身的后验意识形态结构，在这里存在着一种结构上的汴症法，从而达到他人的先验猪蹄间性，对这些论证所做的批判性的区分，其实就是哲学上著名的康特-肥嘻特-泻林-海格尔传统，因而它在多大程度上是法国唯心主义的，就有必要商榷。

但是无论怎样，关键在于改释世界，因而，在结尾，我们依然用列宁的一句名言来结尾:“鸡有时会飞的比鹰还低，但鹰永远不可能飞的有鸡高。”

