## ﻿第三十六章

# 连连看

暑假很快就过去，马上要开学了，我讨厌开学，因为开学了就要考试，但我根本没做好准备，我整个暑假都不知道做了些什么，我最近一直在看张一殡教授的文章还有沈茂恬的ISIS，还有各种各样的知乎上的大V和各种博主的文章，还有各种西马导读，我认为现在差不多已经了解真正的马克思主义到底是怎样的了，我感到万分欣慰，这表明我已经脱离了苏马，苏马确实是一群蠢货，当我在了解那些深奥的知识后，我意识到﻿现在已经无法跟前反思交流，一跟前反思交流，我就要吐。

一想到现在能跟罗超闻交流了，我迫不及待想回到学校跟罗超闻炫耀我刚学的知识。

于是，我跑到家附近的核酸亭，核酸亭前照例排着很长的队伍，我有些无聊，心里又觉得万分不安起来，我预感到2021年的下半年估计要迎来新一波封控了，到时候恐怕出不了学校，又要被锁在校园里哪都去不了……事实证明我的预感是正确的，从2021年下半年到2022年11月为止，除了寒暑假外（寒暑假依然是哪里都去不了），我被活活在学校里封了一年半，大学生活中本该最﻿快乐的大二整整一学年还有大三上，就这样被活活在封控的光阴里浪费掉，我们本以为2022年会变得更好，没成想到2021年那自由的上半年竟然成了绝唱，现在一想到这些，我就觉得亏大发了，而且这债没有任何人愿意还给我们。最终，我踏上了回学校的动车，坐在车厢里往外望去，云朵漂浮在华北平原上空，远方的地平线上是一望无际的阡陌麦浪，田野上吹过秋风，还有点缀其中的电线杆，很少看到山——我听说有些人到死都没看到过山，初听时觉得惊讶，但仔细一想就顿觉并无不妥，有些老东西生活在华北平原最平庸的地方，他们从生下来到死都没出过他们县，他们县﻿就像华北平原绝大多数县一样，一座山的影子都没有，他们一辈子就当个龙鸣在田里头种东西，晚上关灯后的娱乐活动就是操他们媳妇的批还有看只能调四五个台的低能tv。

在西行去震州的列车上，我看着广播每隔一段时间报着途经站点的名字，从黄山，再到盒肥，再到蚌埠，再到徐州，再到商丘……已经驶入盒南境内，风景瞬间大变，至少田间小道上的一些井盖总是缺失的，我肚子有点饿了，恰好售货员推着餐车路过:

“你好，我想买个盒饭”

“好的先生，我们这边有刚加热过的鸡肉咖喱饭和番茄牛肉饭，一盒33元，请﻿问您要哪个？”

“好的，谢谢，我不要了”

打发走了天价盒饭，我瘫在位置上，不知道干些什么，坐我旁边的是一个很火辣的妹子，她戴着口罩，头上也戴着帽子，又长又卷的烫发和圆眼镜几乎遮住了她五官所有能辨识的地方，完全看不出她长什么样子，但身材不错，也很会穿搭，这使我想到那些商场里常见的潮流现代女性，所以这也令人提不起兴趣。

大概是列车开的过快，她放在身前的行李箱侧倾滑动，撞到了我的腿，于是她连忙向我道歉:

“不好意思”

﻿“嗯没事”

我比她先出手，扶正了她的行李箱放回她身边，见到此状，她倒也挺识趣的，同我攀谈了起来。

“你也是大学生么？”她问到

“嗯是的”

“哦哦，那真巧，我也是”

“嗯”

慢着，我这样说话未免也太蠢了，我是什么傻狗，装锤子的高冷呢，我配吗？也不拉泡屎照照看自己长什么样子。于是我赶忙把话题继续下去:

“你是哪个大学的啊？”

“震州大学”

一听到她是震大的，我的心脏瞬间就﻿像被一亿根针全部扎进去，瞳孔瞬间放大，全身上下都在流汗，大脑正用比我在父母进来时关闭黄色网站页面还快的速度运转，思考如何在承认对方牛逼的同时保住我的脸面，要知道震大可是全盒南最顶级的大学，而我就读的新襄师范学院不过是二本而已——我又痛恨起自己为何这么不争气，二本学历简直要被人耻笑一辈子，不如直接当着她面跪下，抱住她的腿，边哭边说我就是个垃圾二本，请您给我个薄面，直接坦言我就是个垃圾，不要遵守社交礼仪去说些宽慰别人的客套话，那样只会让我痛苦的心更加刺痛……不，我想，有更好的方法，她咋知道我是哪个学校的，不如瞎﻿编一个学校，但绝对不可说自己也是震大的，那样不符合我做人光明磊落的原则。

突然，我灵机一动，既然说不了最好，那不如说自己是最烂的，直接说自己是专科生——毕竟异端比异教更可恶，本科生之间比学历是最残酷的，大家都是实打实的觉得对方比自己烂；可如果你是专科生，而对方是本科生，情况就大为不同了，本科生只会觉得专科生离谱，竟然连本科都考不上，根本就没有想跟对方攀比的想法，不是说本科生看不起你，而是你根本就没有资格被他们看不起——何况，若你是个专科生，而你根本不在意这些，以相当自然的口气表明自﻿己是个专科生，对方绝不会看不起你，相反，会觉得你不卑不亢——总之，我已经想到了最优解，预备要说出只有神童才能想到的天衣无缝之回答来:

“哇！那你很厉害啊！我就是个专科生，震州铁道职业技术学院的，从来没见过像你这样学历这么高的人”我把瞳孔睁的老大，语气也颇为夸张，很明显，这唬住了她。

“哎？不是吧？还好吧，学历比我高的人一抓一大把呢！”她眯着眼，笑着说到。光是这一句话就已经出卖了她的情商，看来她在这方面达不到中国人的平均水平，这也注定了她学历再高，未来的成就也会有一个相当致命的上限，甚至根﻿本毫无成就，只能受制于人，干不了大事。

她犯的错误其实很简单，那就是她无法在五秒内组织出具有中国人均能力的语言，而只是说了一句毫无水平的自贬，这个自贬烂就烂在，根本没有照顾到对方，也显示出她的谈吐相当普通，实际上有五万种说法来应对我刚才的回答，例如，用相当详实严谨的分析来表明自己对学历不屑一顾并勾勒出学历在中国目前社会结构中的作用，这是最稳妥的方法，也能体现自己有震大水平。然而她依然选择了最方便最省事的说法，也是离正确回答最远的说法，这体现了她不甚自我反思——诸位读者自然会觉得﻿太夸张，跟一个陌生人交流，何必要思前想后呢？这说明你们也没有达到中国人均水平，因为这是需要反复练习的事情，对像我这样的人来说，哪怕是跟别人简短交流了几句话，我也要察言观色并在事后反省，是否可以有更好的说法？下次再遇到这种情况，这样说如何？经过亿万次的反思，你才能达到脱口而出就是天衣无缝自然直白的水平，否则，你当然会觉得讲话要思前想后很夸张，其实这个世界上从来没人讲话会思前想后，有的只是不假思索与不假思索的区别，但前者是真的不假思索，而后者则是无需繁复思索，已经训练出了思维方式，能够迅速组织语言，并且这﻿绝活往往会搭配另外一种能力，那就是识人的眼力，这种绝活是练习不出来的，你要做到跟一个人接触后，迅速推断出这个人的性格与行为处事的底层逻辑，把握他的思维方式，随后做到对症下药对人说话，这才是真正的中国人平均水平，而现在我也只是勉强达到而已。我认为不用再跟她聊下去了，于是我决定终结话题:

“加个微信，咱两认识一下呗”我以非常夸张的动作把手机掏出来。

“不用了不用了，不好意思，我只跟熟人加微信”她赶忙拒绝。

“那要不就soul加一下吧，你有soul吗？”

﻿“哦，这个……我有”

于是我们加上了soul，彼此回归了沉默不语，两小时后，动车到达了郑州，我起身拿行李预备离开，她也同我一道起身，跟我说了声再见，就这样彼此出了站台。

我一边走一边打开soul，并非是想同她聊天，我自然是不会再跟她讲一句话的，只是突发奇想去翻了翻她的soul空间，看到她的很多比较露骨的自拍与视频，顿时觉得有点不太对。

于是，我马上往下拉，终于拉到了她在校园内的自拍，再往下拉，翻到了很多同样的动态，我越翻越觉得不对，最终翻到她最老的一个动态:

﻿“郑电职院大一学妹报道，求带呜呜♥”

