## ﻿第五十八章

# 采访

“你是主角，对么？”

“是的……但也不算是……我是说，作者没跟我沟通过，所以……严格来说，我不清楚……”

回答完主持人莫名其妙的低能问题，我再度环顾四周，一切都看起来像摄影棚:无论是我现在正坐着的沙发，头顶上刺眼的灯光还是面无表情搬运着器材的工作人员……一切都像极了av拍摄现场，我真想快点进入正题，因为av片头﻿采访顶多十分钟，可这屌逼主持人已经问了我二十分钟。

“你觉得自己是主角吗？”他突然问我一个更莫名其妙的问题。

我愣了一下……

“我是……我是新襄师范学院20级……水产养殖专业……今年19岁…但是再过五个月就二十岁了…还有，那个，我性别男，爱好女，特长是反射神经特别长……哈哈！”

“好吧，这位嘉宾确实没有学历造假……”主持人笑着对台下发表他的意见，随后就传来观众们的哄笑声，我不明白他为什么要拿我的学历开玩笑，实﻿际上只要初中毕业就能回答刚才那个问题，我只是没有足够时间去思考而已，否则我会说“是的我是主角，因为老子就是主角，你是配角，你个屌逼难道没有看过这本书的前五十七章？”

我继续面无表情地坐在沙发上，稍微挪动一下屁股，这沙发就嘎吱嘎吱响个不停，地上还盖着一块全是水渍的床垫，我不明白那是干什么的，实在是太像av拍摄现场了，我怀疑就在一小时前，这个电视台在这里拍了部黄片，拍完后把地上的淫水和体液全都拖干净了，然后再叫我进来录节目。

主持人慢悠悠地喝水，宣布现在是﻿中场休息时间，接下来要放广告了，我决定去幕后休息一会，罗超闻在镜头外等我，他一看到我起身了，便招呼我过去:

“你根本就不会说话，你应该随便乱编什么东西，你不是最擅长忽悠人吗？你随便乱编一些能把主持人和观众逗笑的东西，否则你正在让这个节目变的非常无聊，我必须警告你……”罗超闻说到。

我喝着赞助商提供的那些莫名其妙的东西，点点头应付罗超闻说的那些玩意，我看到白黛从休息室里出来，她微笑着对我挥手，我也对她挥手，随后她﻿又拿着另一份稿子，进到下一个片场去了，沿途有很多给她送花的人，我问罗超闻这是什么情况。

“什么情况？她杀青了呗……挺羡慕她的，她其实没什么戏份，片酬还他妈高……不过我觉得这个演员不太行……”罗超闻缓缓从兜里掏出一根烟点燃，继续慢悠悠说到“现在这些女演员都是靠潜规则上位的，我听说这个女演员是他妈中专毕业，结果不知道跟导演发生了什么，直接预定她来演女主角了，我操”

我有点诧异，甚至有点搞不清状况，我再三向罗超闻表示，我在意的不是这﻿个，我想问的是，这些都是什么情况，我对女演员的私生活不感兴趣。

“先生，您休息好了吗？”工作人员突然微笑着收走我的水杯，节目的bgm传来，催促我再度回到台上。罗超闻又跟我叮嘱了很多，说什么一定要随机应变，一定要说些有意思的话之类的，一定不要让主持人一个人撑场面……我全都点头应付过去了，实际上没人会在意这些，拜托，这是个深夜档节目，根本不可能有收视率，我干嘛要把脑细胞浪费在这上面。

于是我再度入场，观众们照旧是鼓掌，我用余光扫了一下他们的神态，全﻿都是一副死妈脸，就连主持人也摆着一副死妈脸，那是一副处处刻画着“没节目效果就赶紧滚蛋”的面庞，从额头到下巴全都紧绷着，直到摄影机开始运作的咔咔声响起，灯光打在彼此身上，他的面部神经突然舒缓下来，转身跟观众逼逼了一堆广告和本节目的前情回顾，再度介绍了一下我，才真正进入主题，他示意我坐到沙发上，继续刚才的无聊问答:

“你认为你成为主角的原因是什

么？或者说，到底是什么契机，让你站到这个舞台上呢？”

他非常严肃，抑扬顿挫地说出这些﻿话，因为摄影机直接怼到他脸上了，在拍他面部特写，当然，下一秒摄影机就转过来了，在拍我的特写。

我不假思索地回答:“是梦想，因为我从小就想成为一个演员，我的母亲是一位著名的百老汇歌剧演员，可在我没出生之前，我的母亲就去世了……父亲经常给我看先母的照片……叮嘱我要把先母放在心中……”

台下开始有观众默默流泪，摄影机马上转头去拍她们抽泣的特写，我趁着这个时间抠了抠脸上的泥垢，因为今天出门太急忘记洗脸了，有点小痒。主持人也努了努嘴巴，表示出怜悯﻿和同情，点点头:“非常抱歉，我为您的令慈感到伤心……请容许我换一个问题，您怎么看待这部电影？对您来说，电影意味着什么？您又对这部电影的动画化有什么期待与看法？”

这实在是一些很难回答的问题，因为他问我“如何看待？”，这种如何评价的问题实际上很考验一个人的素养与知识水平，否则是回答不出新意的，而且他还问我动画化，这种问题应该去问作者，我什么都不了解，我只是按照剧本走而已。

“不好意思，这种问题无法回

答……”我有点无所适从，不知道该把﻿手放在哪里，于是我翘起二郎腿，把手放到上面，这样舒适多了“您知道的我只是主角，不是作者，我在按照剧本表演，如您所见，主角是一个非常立体而且矛盾，乃至复杂到几乎无法随意概括的人，我很焦虑，不知道有没有活灵活现地表现出来主角的这种形象……但答案是肯定的，我在生活中不是主角那样的人，所以我永远演不好主角，甚至可以说，没有人能真正演好主角……我不清楚您是否把作者本人请到了现场？”主持人摇摇头说“非常抱歉……但是……”

他突然起身，摆出非常浮夸的姿势，﻿对着台下喊到:“但是我们请到了另一位主演——掌声有请！罗超闻先生！——欢迎来到胱影性播客！”

掌声迅速雷鸣般响起，我甚至听到配音室里传来综艺节目的罐头笑声与惊叹音效，罗超闻马上就从幕布里探出头来，随后大踏步走进摄影棚，他边走边笑着对台下挥手，主持人笑着上前迎接他，我马上配合着笑起来，惊叹地说到“小罗，你咋也来啦！”，配音室里马上又传来罐头音效，大银幕上也出现鹰金卡通的翻转赞助商标。

罗超闻靠着我坐下，他的屁股一碰到沙发，就发出嘎吱嘎吱的响声，但还﻿好鼓掌声够大，几乎掩盖了这尴尬的音效——我们四目相对，不知道说些啥，也许接下来是罗超闻的主场了，我只要附和着他说话就好。

“罗先生您好”

“主持人您好！”

“罗先生您今天的打扮可以说

是……您今天是穿了什么到台上来呢？”“昂……今天呢是穿了衣服到台上来的”

“哈哈哈哈哈”（影视级罐头笑声）主持人开始跟罗超闻打趣，然后跟他问答，我时不时揶揄一下罗超闻，台前幕后都笑起来，一切都配合地相当好。﻿“当时拍的时候呢，有一个很尴尬的镜头，接下来大家会在花絮里看到……因为我这个角色有很多场戏都是在抽烟，但是我不会抽烟，所以我就在拍之前拿电子烟练手，真正实战的时候，再拿香烟……结果还是抽不来，ng了好多次呢！当时那个导演就哗得开始吐槽我说你怎么又ng又ng这样！”罗超闻话音刚落，观众们就都哈哈大笑起来，主持人笑得合不拢嘴，这个故事确实十分有趣。接下来轮到我说话了，但我无意逗笑观众，因为罗超闻已经逗过了，何况我也揶揄过了，我还是决定讲一些自己扮演这个角色的心得体会，这样更新鲜﻿一点。

“啊……当时我接手这个剧本的时候呢，其实是很担心的，因为我担心根本演不好主角，因为……就我个人认为，主角是一个阴郁的人，而且作者没给出任何主角的外貌和姿态，所以只能凭借我自己对剧本的理解……观众们会看到，在绝大多数镜头中，我都是面无表情而且沉默的，但主角又是一个精明的人，所以我必须具备爆发式的演技，能够切换自如，这实在是很考验演技。”

台下一片死寂，突然有观众举手提问，主持人请他起立:

“我想请问一下主角，您现实中也是﻿个马克思主义者吗？”

“我……我认为这是个蠢问题，我觉得任何有志气有抱负的青年，只要他们还尚存有一丝热血，那他们就应该是马克思主义者，他们会乐于看到世界被改变的”

“也就是说您支持无产阶级革命对吗？”

“是的”

“可革命应该是为了让世界变的更好，不是么？您的支持太廉价了，其实您也知道，99%的支持都是廉价的，且自称革命者的人最终都会选择取消革命。”“不是的，你的想法我能够了解，但﻿我想这不是变的更好或变的更坏的问题……你也许是年纪太轻的原因，所以把一切事情都太想当然了，因为革命只是革命而已”

“这是空话，似乎您故意把流血和杀人放火说的很稀松平常，当然您会说要讲究策略，所以我从您这里得不到什么有益的回答……而且您并未回答我，为什么自称革命者的人最后都会取消革命”“对，这的确是空话……但这样算的话，世界上99%的话都是空话了，而且我必须提醒你，有些革命者到死都没有取消革命……”

“这些到死都没有取消革命的人，除﻿了被刻画成孤独的英雄以及被当做浪漫主义神像外，也没留下任何东西，就像是日本二次元动画片里那些滑稽的热血镜头一样，虽然我这样说很令人反感，但请您谅解我，因为理论总是严肃的，从而需要排斥个体的激情。”

“并非如此……我知道你想表达什么……但是事情总不是那么想当然的……我……”

我本来想正儿八经地跟他好好交流一番，话到嘴边，想想还是算了，并不是说我怯场了，而是他理解不了我，他没有经历过我的人生也没有体验我的感受，他不明白我为什么脑子里会想所谓﻿革命这些东西，其实我也不是整日想这些东西，但我跟这逼肯定合不来，想想还是算了。

于是我说到:“算了，跟你合不来，你还是坐下吧”

那观众愣了一会，还是茫然地坐下了，台下议论纷纷，有更多观众提问了。“您刚才是在刻意将自己代入到主角的人设中，而说的这番莫名其妙的话吗？”

“请问新一季的女主角人选已经定好了吗？能否透露一下是由谁来扮演呢？”“您怎么看待……”

“如何评价……”

﻿……

“好！现在是广告时间！”主持人突然打断提问，然而上一次广告时间是十分钟前。

工作人员随后告诉我们，节目已经录制完成了，因为下一个节目的录制更紧急，要赶快使用场地，我看到他们进进出出台前幕后，忙碌地搬东西进来搬东西出去，把那个沾满了体液的古怪床垫也搬走了……我问罗超闻是不是可以走了，他表示下一场录制我们也要参加。“下一场……是什么？”我疑惑不解。突然一个戴鸭舌帽子的人大喊到“第五场第四镜拍摄完成！”

﻿“第五场第四镜拍摄完成！……好……下面第七场第六镜，新人准备好了吗？”传来一阵扩音喇叭的声音。“已经准备好了导演……”

“准备好了对吗？好，第七场第六镜……Action!!”

