## ﻿第六十七章

# 第九带派交响曲

“你是作曲专业的，那就是说你以后要当音乐家吗？就是说……那个，像那个什么，朱可夫斯基”我仔细梳理一遍脑中记得的音乐家，结果我只能想到朱可夫斯基，不明白为啥朱可夫斯基这五个字我能记这么深——我当然知道贝多芬和肖邦之类的，但他们太烂裤裆了，说出来没牌面，肯定要说些很少人知道的。

费叶棠点点头说朱可夫斯基确实是俄﻿国很有名的音乐家，但知道的人很少，没想到我竟然知道。

“你对音乐有研究吗？你听过朱可夫斯基的哪些曲子？”她饶有兴致地问到。我开动脑筋想了想，朱可夫斯基有哪些著名的曲子，一般来说这些音乐家的曲子名称都像av号一样，我是说格式差不多，第几号第几号xx交响曲或者奏鸣曲之类的，反正就跟tek-072或者abp-436这种差不多。

于是我脱口而出一堆瞎编的曲名，比如第六月夜协奏曲，第三混成交响曲，第四步兵混成曲……还有一个我百分百确定是朱可夫斯基写的，那就是天鹅湖，毕竟就是他写的天鹅湖，这是常识。﻿费叶棠听了我报完这些夸张的菜名，称赞我懂的真多，我不好意思地笑了笑，当然，我也不清楚自己说的都对不对，正当我还想再发表一下对于文艺复兴时期巴尔克艺术风格的看法时，已经烂醉如泥的罗超闻突然挣开我的肩膀，跑到路边呕吐起来，我赶紧再上去扶住他，昏黄的路灯下，我看到他吐出来还未消化完的毛肚，这是道嗯菜，闻起来好像还留有香味，如果有筷子说不定我还能夹几块吃，不能浪费。

“那啥，刚才聊到哪里了来着，我觉得瓦格纳的《女武神的骑行》非常好听”我一边抓住罗超闻一边复述我从战争雷霆里听来的bgm常识。

﻿“啊……瓦格纳的《女武神骑行》吗？那个是歌剧，尼伯龙根的指环……”费叶棠娓娓道来。

“啊对，就是那个，之前我听说去年，震州有个乐团就要表演这个，当时本来想买票去看的，结果疫情去不了，哎”我叹了口气，鲍丕突然凑过来问我:“大的是不是要来了？大的是不是要来了？”，他是唯一一个没吐的，应该让他赶紧吐，他吐后就清醒了，就明白自己今晚说的话有多傻逼。

“啊……那，我也要回西区了，我要先走吗……还是说我帮你一起扛他们回去……？”费叶棠说到。

让女生一起扛，实在是闻所未闻，出﻿于绅士风度的必要，我让她回去了，现在只剩下我把几个醉鬼带回宿舍，最操蛋的是，鲍丕住在东十，杨局达住在东七，姜鸣哲住在西一，我和罗超闻住在东二，压根不顺路，我真想给这帮逼全丢在路边，让他们躺地上疯狂吐，吐的地上全是呕吐物形成一摊水坑，然后他们像猪一样在呕吐物水坑里打滚，第二天早上直接被全校拍照发抖音。

姜鸣哲边走边吐，像蜗牛一样在地上留下轨迹，但他比较与众不同一点，喝醉了依然说着很理性的胡话，他会突然大喊一声:“啊！完蛋！”，絮絮叨叨不停说“离考研只有半年了……”，他抓着周围人的衣服不停逼逼:“离考研只有半年了……”，但没人理解他想表达什么，他﻿是唯一一个大三的，我们要么大二要么大一，虽然有些人在大二下就开始准备考研了，但我周边是没有这种人的。“要考研了，要考研了……”姜鸣哲的语气有些悲凉，他背靠着电线杆，止不住地干呕，但呕出来的只有拉丝成一条长线的唾沫，几乎要触碰到地面了。我上前试图拉他起来，但根本拉不动，他就是不起来，只要我一拉他，他就甩开我的手，然后把头埋进膝盖里默念着“要考研了……”“要考研了……考你妈……”“要考研了……”。

“不想考研也可以去考公考编，或者三支一扶嘛，社长”我不知道为啥接了他的话茬，或许是他这模样太狼狈了，让我有点同情；抑或是我试图跟一个醉鬼交流。

﻿然而，姜鸣哲的反应出乎我的意料，他先是抬头，用呆滞的眼光盯了我一会，似乎在辨认我是谁——“没用的！什么都改变不了的……”他面色平静，淡淡说着胡话“什么都改变不了的。”

听到他这话，我有点懵，这时远处传来嬉闹糟杂的人声，是一队刚从食堂出来的青年，他们有说有笑的，看到我身边一群醉鬼横七竖八散落在地上，就议论纷纷，快步离开，融入了夜色。“什么……什么都改变不了？”我问到。

“难不成你还想改变些什么吗？”姜鸣哲突然反问我，他的神情瞬间复杂起来，在路灯的帷幕下，我能看到他微妙﻿翘起的眉尖和略带挑衅的浅笑，我万万没想到，要被一个醉鬼讥嘲，我想他确实是喝醉了，而且我为啥要跟一个醉鬼过不去，何况他问我是不是想改变些什么，这样说的好像我是个痴狂的理想主义者一样，为了某种普世的价值观和愿景可以上刀山下火海万死不辞——根本不可能会有这么蠢的人，这简直是对我人格的侮辱。

“什么玩意？你是真喝醉了吧！”我不屑一顾地反驳他“什么改变不改变的，傻逼才会现在想这些——你能不能动一下，能不能赶紧回寝室啊，我想睡觉啊！”远处缓缓驶来校园里最常见的垃圾车，推动着燥热的气浪奔向我们，沉闷﻿的响声盖过了话语，使我的呐喊像是在鸭子叫，我转头注视那个垃圾车，强烈的车灯闪光让我想起杰克奥特曼人间体变身时的光晕特效，照得人发昏，在这刺眼的辉耀中，我只能紧闭着眼，通过余光来窥视周围的一切，所有玩意都像是蒙上了一层透明的纱布，它们的轮廓四散开来，仿佛身处一片泛光的海洋里，万事万物都随波飘动，软绵绵的，我得说像是折纸，它们的折痕清晰可见，总之很奇妙，在这飘来飘去的光影里，姜鸣哲的脸也被闪光渲染成一摊纯白的呕吐物，轮胎按摩地面的声音已经取代了周围所有的音效，但我可以听到，社长在喃喃自语，可车子的声响太大，我听﻿不清他在说什么，于是我蹲下来，凑近了听。

“一切都会好起来的……”“要考研了，不过其实也无所谓……”

他说着这些醉鬼确实会吐出来的

无聊话，实际上每个人都清楚，毕业即失业，或者说，一旦毕业，就意味着无穷的压力和烦躁，还有内卷……毕竟大家都是成年人了，操心这些东西是相当正常的。我沉默不语，等着他清醒一点，再拉他起来。

鲍丕大踏步跨过倒在地上不省人事的杨局达，来到我们旁边，他好像全程听到了我们的对话，也要来插一脚，只见他张开喷着酒气的嘴巴，摆着非常失﻿态的表情，嘲笑社长说:“傻逼！给爷听乐了，哈……哈哈，你不会造反吗？”很显然鲍丕就是在口嗨，我是清醒的，所以根本懒得回答他，醉鬼只适合跟醉鬼交流。

“造反？肯定要造反！对……造反，就是要消灭不公的社会！人吃人……”姜鸣哲突然跟打了鸡血一样喊，我赶紧环顾四周，所幸没人。

鲍丕听到了这话，跳起来手舞足蹈，哈哈大笑，指着姜鸣哲:“笑死我了！你真把自己当回事了！这个叫什么来着……？你不会真觉得自己很理想主义吧？”

他这话实在是有些过了，我怀疑他﻿一并把我也骂了，但在烂醉如泥的状态下能想到“理想主义”这个词，他多少是睾丸里有点墨水的。

刺耳的垃圾车声愈发接近，身旁闪亮亮的，我们所有人都被那光芒裹挟了，被囚禁在里面，我已经看不清姜鸣哲的脸了，只能看到他踉踉跄跄地站起，眼前只有一个个纯白的掠影，他挣扎着想站稳，在快跌倒的时候，一把拽住我的衣领:“没有，不是的……但也无所谓了，反正一群理想主义者的尸体……会……填满深渊的，到时候，大家就可以踩着走出去了……！”

“dung！！！！”垃圾车重重地按下喇叭，随后飞驰过我们身旁，眼前的一切﻿澄澈都呼啸着离开，我的视网膜丢了，刹那间什么都看不到，只能感受到社长的双手依然用力拉扯着我的衣领，太难受了，仿佛被绳索套住了脖子，无法呼吸，于是我也用力推姜鸣哲的手，试图让他停下，可能是力道太重了，他哐啷一下重重摔在地上，然后疯狂呕吐起来，几乎清空了胃里的所有东西。

我可以闻到胃液的臭味和食物混杂在一起的怪味，躁动的烈风不停扇我巴掌，我浑身不自在，只想快点了结这一切，我使劲把他们抬起来，催促他们动一动，结果对牛弹琴，实在是叫人受够了，我咬咬牙，直接逃离了现场。

