## ﻿第八十一章

# 非诚勿扰

我听到主持人在喊我的名字，伴随着“canyoufeelit”的劲爆音乐声，我走上红毯来到舞台正中央，台下的观众们都在为我呐喊鼓掌，主持人是一个戴眼镜的光头，我一眼就认出了他是孟非老师，于是我赶紧按照惯例上前握手:“孟非老师您好”。

“你好，我是乐嘉，不是孟非”他非常无语的对我白眼（＃罐头笑声）。“好的，非常不好意思，乐嘉老师”我满脸赔笑（＃一脸尴尬的～男嘉宾）﻿“好了好了，三号男嘉宾，赶紧上前！介绍，你自己！请！”（＃canyoufeelit～！）我露出健康阳光的笑容，转过身面对着女嘉宾们，发型是在一小时前刚刚让tony老师设计并喷过发胶的，腰挺直，脚立正，今天确实是我有史以来最帅的一天，大屏幕上也正在放着我的介绍短片，片中的我沉稳冷静不失格调，说话犀利又能把握分寸，幽默大度不惧世俗，英俊的眉目之间充满深情，令人着迷……（＃恋爱初印象）

“滴！！——”（＃！！！！）

“好，是二号女嘉宾！来，濑梓白，濑小姐，请告诉我你的灭灯理由！”（＃二号女嘉宾的灭灯理由是？）

﻿“好的乐老师……”二号女嘉宾（27岁，山西晋城，金融行业）整理了一下发型，开始娓娓道来“首先我想说男嘉宾你的长相是不差的，身材也刚好，身高也刚好，但就是说，有一点让我很介意。”

“好的，没关系请你直说”我微笑着回复她。

“好的，就是那个，你为什么不穿衣服？”

我马上低下头一看，还真没穿衣服，此时的我全裸站在舞台上，这确实是不小的扣分项，不过好在只有她一个人灭灯了，随后在我的身体右下角蹦出来一段个人介绍（24岁，第一学历三本）。﻿“滴————”“滴————”“滴——”！！（＃全场惊叹）

一瞬间有十多个女嘉宾灭灯了，这出乎我的预料，我寻思着尼玛的你们这群逼里面也挑不出来几个本科，全中国本科率才多少？你们在嫌弃鸡巴呢。然而这还不是最坏的消息，滴滴滴滴的声音仍在继续，断断续续的灭灯依然没有停止。

“男嘉宾您好，我要求您的学历至少得是硕士起步，或者说第一学历至少得是211起步，现在硕士学历都已经遍地走了，所以我觉得……虽然现在我还没有灭灯，其实我的手已经放在灭灯按钮上了，我感到很遗憾……”十二号女嘉宾这样说到。

“你为什么觉得现在硕士学历遍地走﻿了呢？也可能是我们所处的圈子不一样，我所在的圈子里就算没有学历也都能有稳定的工作，所以我不咋重视学历，可能你的圈子比较重视或者强调一点。我冒昧问一下你是什么学历？”我反驳到。“中南林业科技大学！”她音调相当的高，然后在她身体右下角又浮现出来一段个人介绍（24岁湖南株洲中南林业科技大学自考非全日制成人本科）也就在这时，我的个人介绍框框里浮现出新内容（家庭情况:年薪250k），全场突然安静下来，灭灯声戛然而止，乐嘉老师高呼一声“哦嚯嚯！什么情况？”，全场都鸦雀无声，十二号女嘉宾迅疾把手从灭灯键上移开:“其实对于我们绝大﻿对数人来说学历更多是起到一种锦上添花的作用，只有在极个别的特殊情况下，我们才会真的特别去强调学历”

“对”我点头表示认同

“男嘉宾我很想问一下，是您年薪25万还是您父母年薪25万？”

“您好是我和我父母年薪加起来25万”“滴——————！！”

随着十二号女嘉宾按下灭灯，滴滴滴滴的灭灯声再度响起，乐嘉老师无奈看着我。

“非常令人遗憾三号男嘉宾，现在全场只有四位女嘉宾为你留了灯，好让我们来看看这四位都是谁。”镜头开始慢慢移到这些女嘉宾身上，我也很好奇是谁﻿为我留了灯。

“七号女嘉宾李虹，25岁，河南驻马店，教师，好的七号，请问你为三号男嘉宾留灯的原因是什么？”

“刚刚我看介绍短片里写的，男嘉宾你很喜欢阅读，我觉得一个男生无论他学历多么低，事业上目前多么挫折与低谷，但是他只要肯阅读肯读书，他总会有前进或者成功的一天的！”七号女嘉宾的发言感动了所有人，镜头中的观众们无一不点头认同，bgm也开始播放“隐形的翅膀”，我万万没想到会有人这样鼓励我，再加上她长的也不差，我想就是她了，我决定和她牵手成功。

“男嘉宾我还要再问你一个问题，你﻿平时都是有在看哪些书，我会觉得惊喜，因为，可能我们喜欢的书也是同一类的”七号女嘉宾微笑着询问。

“好的，我上个星期刚刚看完勒庞的《乌合之众》，平时主要是看一些人生道理之类的，比如说《鬼谷子》还有卡耐基先生的《人性的弱点》还有”

“滴————！”（＃全场震惊！）“七号女嘉宾灭！灯！了！！”乐嘉高呼“下一位留灯的是17号女嘉宾，费叶棠女士，23岁，湖北襄阳，幼师，有请！”17号女嘉宾长的很水灵，一颦一笑间充满羞涩与萌动，唯一美中不足的就是她竟然是幼师，我觉得幼师的批应该都黑了，毕竟在我老家，幼师都是中考﻿无望所以放弃中考的人选择当幼师，虽然现代社会往往强调性的世俗化以及任何人在性行为上的平等，任何职业都与性行为频繁不含有必然联系，但既然这些傻狗把军人、医生、幼师、教师这些职业吹的这么崇高这么圣洁，那还能怪老百姓不去调侃？一想到这些光鲜亮丽的人背地里在床上赤条条地做那种事，想想都好笑，比如说幼师，儿童面前总是保持微笑还有知心温柔形象，结果在床上疯狂浪叫，这可太耐人寻味了，任何正常人都不免讥笑几声，更别提军人在床上疯狂输出火力了，太搞了，而且我在国产专区不止一次看到过军哥探花了，当兵的确实床上功夫也是不差的。﻿但是农民工或者农民性行为频繁，有人会在意吗？完全没有。说到底，要想不被我们这些市侩井野之人恶心，那最好你主动去融入群众，别尬吹自己多光鲜亮丽。

“男嘉宾，男嘉宾……？喂喂？你有在听我说话吗？”17号女嘉宾频频发问。“哦哦，你好，有在听的。”

“我看到你在介绍短片里说自己在一家国企上班……其实喔，我也一直渴望稳定的生活，这也是我留灯的主要原因吧，我很向往我们可以拥有一个稳定而且美满的生活，像我，我每个月能拿到手的一般是8000左右，平时开销也不大，其实这在我们这种年龄已经是相当不错﻿了，你说是吧？”

“是的”

“冒昧问一下男嘉宾你一个月拿到手是多少钱呢？”

“3000”

“哦哦，这个是没算上津贴和各种补贴之类的吧”

“不是，我是编外扫厕所的。”

17号女嘉宾愕然了一会，随后调整好状态:“那也没事的……嘛，我觉得吧，我更关注的是两个人的磨合这方面，其实男嘉宾你的很多性格我都很喜欢哦，你给我一种孤独而又踏实的疏离感，这好神秘，但我并不知道如果牵手成功了，能否接受彼此呢？”

﻿没想到竟然有这么好的女孩，我要哭了，就是她，我要和她牵手成功。“没事的17号女嘉宾，无论你怎么样，我都会接受你的，我会专一的只爱你一个，我的眼里只有你！”我举起话筒大声说出爱的誓词，这一发言感动了在场的所有观众，他们纷纷鼓掌（＃bgm:林俊杰的小酒窝）。

17号女嘉宾大喜过望，她激动的不得了，喜极而泣，点点滴滴在眼眶中打转，用手拭去那抹抹泪痕后，她向我伸出手，示意让我去牵，于是我欢呼着跑向她，背景音乐也响起“ohmylove，咋们结婚吧”这首我已经听烂了的旋律，但无所谓，全场都在为我喝彩。

﻿“等等！”一声锐响传来。

“喔！！！是27号女嘉宾白黛小姐！！让我们看看她要说些什么！”

27号女嘉宾长的就是一副很惹人厌的精明样，让我想起初中时的英语老师，一板一眼的，总之截止目前我对她没有什么好印象。

“男嘉宾您好，您太草率了，这位17号女嘉宾可能完全不了解你，就算这样你也要跟她牵手吗？”27号女嘉宾相当的毒舌。

“什么？那你了解我吗？”我回嘴。“我当然了解你，这世界上估计没有人比我更了解你了！你就是个自以为是愤世嫉俗扭曲至极的犬儒混蛋！想把自﻿己打扮成一个市侩，这样你就永远不会受伤了，哪怕一事无成，也好给自己开脱！我说的对吗？真可悲。”

“也不全是的，他真是个善良的人，至少他是个很善良的人”17号女嘉宾说到。

“市侩们都是善良的，他们除了善良外剩不下任何东西了”27号女嘉宾说到“算了吧……他完全是又在做梦了，为什么不让他醒过来？”

话刚说完，27号女嘉宾就从她的位置下来，径自走到我的面前，17号女嘉宾试图下去阻止，但扭扭捏捏地还是回到了自己的位置上。我看到27号女嘉宾鄙夷的神情，她不断靠近我并且摩拳擦掌，﻿在确保进入攻击范围后直接上来就给了我狠狠一巴掌，那大耳瓜子响彻整个现场，但我却完全没有痛感，只能感受到巴掌掠过空气带来的音浪以及它推动我脸颊的触感——随后又是重重的一记“啪！！”，任凭她怎么扇巴掌，我依然站着不动无痛无痒，但她每扇一记，我就觉得面前的现实重重颤动一下，甚至开始出现类似玻璃窗的裂痕，整个世界似乎都要慢慢从里到外爆开。

“停手……停手呀……”我有气无力地说着，但是27号女嘉宾没有半点要停手的意思，她的一记记重击激荡我的脑壳，恍惚中我听到乐嘉老师的声音:“3号男嘉宾，现在请赶紧选择你的牵手女﻿嘉宾！让我们来一起倒计时，预备，十……”

观众们也开始欣喜地呐喊“九！”“八！”

……

“白黛，别扇了……别扇了……其实我，我对你还是挺有好感的……”

“你在管谁叫白黛？”

“我……”

“四！”

“三！”

“二！”

“我……！”

“一！”

“快说呀！……”

﻿“那啥，我……”

“轰轰轰轰轰轰——”我猛的一颤，听到绿皮火车再次开动的声音，一个老头不断推我然后骂到:“靠嫩娘的尼这个年轻人抢我老头子滴位儿坐！喊尼几十遍了还在瞌睡！俺腿都要站瘸了，尼赶紧起来！”

我赶紧起身道歉，提起自己的行李来到过道上，看看有没有哪个位置是暂时空出来的，可以让我坐下来休息一会，火车刚刚开过猪马店，车厢里几乎挤满了人，完全没有空位置，我眯了眯睡眼惺忪的眼睛，掏出自己的无座票看了又看，最后长叹一声，在过道上蹲着玩手机去了。

