## 第八十七章

# 我来也

“我是玉皇大帝的女婿，丈人叫我领十万天兵！阎罗大王做先锋，五道将军做合后，与我一颗金印，重八百余斤！来杀你们这般鸟人！”

“住嘴！”那穿蓝衣服的条子站起来﻿只那么一吼，就给我吓的闭嘴了，他让旁边两个辅警给我拷紧点，本来手腕还能稍微舒展一下的，结果现在压根是动都动不了一点，难受死了，我蹬腿蹬个不停，大脑还很不清醒，迷迷糊糊地只瞧见那亮蹭蹭的灯光怼到我脸上，疲惫的身躯搭配着压迫的环境，使我彻底耷拉下来，瘫软无力，可大脑又是滚烫滚烫的……

“你们这帮学生不好好读书就算了，还弄出这么大事情来，你不知道这些都是境外势力煽动的吗？你去看看全国那些大城市，现在都乱成啥样了，这已经可以算是煽颠了知道吗！”

“哪里来的境外势力，月球上的吗，﻿难道从污撸木琴到商海，那么多学生那么多团体，全是境外势力！？”我再度奋起呐喊，我觉得这是任何智力正常的人都知道的事情，怎么条子就那么蠢搞不明白呢？

“闭嘴！不要乱说话！我告诉你，这边录音录着呢！”那个条子从抽屉里扯出大包大包的文件袋“我告诉你，现在在隔壁也审着一个呢……”

“不信……”此刻的我相当冷静，我全力使自己镇定下来，适应这炫目的灯光，并时刻观察四周，直到隔壁突然响起一阵嚎叫给我吓一激灵:

“我是……我是玉皇大帝的女婿!丈人叫我领十万天兵，与那阎罗大王做先锋，﻿五道将军做合后，给老子一颗金印…”“闭嘴，臭小子!”

“啊啊啊啊啊!!”

隔壁迅速传来刺耳的敲击声，我的心跳直接飙升到五百万下每秒，头上冷汗冒个不断，周围的一切仿佛一把大钳子牢牢抓紧我，使我生不如死，在强光映射下，我呼吸急促，满面僵白，几乎是吐字不能，可大脑又愈加火热了，因为我最讨厌被人误解，此刻坐在这里，我无时无刻不在编织混乱有序的语言，一个又一个新词就像切水果一样从两侧被丢出来，我想滔滔不绝说个两天两夜为我自己辩解，让条子知道我为什么要这么做以及这些东西对我的意义，纵然可﻿以说，这不过是懵懂的幼稚，不过是虚妄的希望……可我太难受了，我把满腔的憎言全部咽回去，我痛苦到连说话的气力都被剥夺了，曾经的一切仍旧历历在目，我多么希望现在有人能聆听我讲故事，我不会再编了，我要如实告诉他发生的一切，让他也看到大家的笑脸与喧闹，还有……我闭上眼睛，努力让自己镇静。

“他现在恐怕讲不出什么东西来……”一个条子说着。

“先留他呆着吧，要忙的太多了，赶紧出发!”

我听到起身的嘎吱身，随后就是一阵阵脚步远去的声音，伴随着关门的重响，﻿世界突然被剥夺了色彩和音律，我依旧在椅子上分毫未动，剧烈的白光满世界地穿梭，哪怕闭上眼睛它也要给我眼皮钻开直接霸占我的视网膜，我必须镇定，我努力使自己镇定下来，让思绪的电流遍历疲惫的身躯，重新思考……我想讲一个故事，我想描绘之前发生的一切，这些疯狂的时日……我得把自己描绘的伟大一点，这不是理所应当的么，任何人都会先把自己吹嘘成一个英雄——也不是，我得先把自己身边的所有人都当做英雄，我要如实地描绘一大群人的精神……

这个故事还得从一个星期前说起——不对，也不是，如果故事只是从一个﻿星期前说起，那么就失去了人物的铺垫还遗漏了许多有趣的事，实际上得从这个学期开始时说起——但我的传奇故事太多了，这里讲不完!我要从很久很久以前开始说起，也许是一两年前，也许是宇宙大爆炸？我不知道，我现在很渴，我想喝水了，我嗓子干的冒烟，人在这种最绝望最难受的关头最胡思乱想，我放弃了镇定，我必须接纳胡思乱想，在恍惚中所有过去的事都开始明了起来，我把头浸在记忆的马桶里狂乱打滚，我置身其境，诧异它们竟然从未远去，有好多人，好多事，好多地方……我突然觉得想笑，我突然觉得无尽的远方和无穷的人们都跟我相关，在这幽闭狭窄的﻿隔间里，我自顾自地说起话来，我不能沉默……我要把所有的东西都讲出来，我会告诉你们的……“而且要从一年半以前开始讲……”

“讲讲吧，把你的一切都坦白出来，你是个纯粹的革命者”

“我不会告诉你的……休想让我开口说一个字，我绝对不会出卖同志的！”“世界上有千千万万个你，让他们都听到你的故事吧”

“我就是我而已……从前是……现在也是！”

“从前是，现在是，未来也会是的！”“未来不会再来了！”

“世人总是这样，愿意跟着浪潮一起﻿呐喊，却接受不了要被卷到岸上等死……”

“闭嘴!”

“我不会闭嘴的……我要开口，我当咒骂，我将控诉，我多活一天，我就多骂一天，我要永永远远地唾弃……我先给自己降下绝罚，让我永远都寻死不成觅活不得，然后我就永无后顾之忧，我就把这绝罚返还给世间……我要歌颂所有的耻辱，让耻辱更加耻辱，人们愈是徘徊，我就愈是坚定，我发誓……我发誓！只有革命了！我一定要……我……!”我是玉皇大帝的女婿，丈人叫我领十万天兵！阎罗大王做先锋，五道将军做合后，与我一颗金印，重八百余斤！来﻿杀你们这般鸟人！

